♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 9=
Sino ang gumawa nito?
- Sila.
- Sino ang gumawa nito?
Ano ang nangyari?
B-Bb. Li, nandito ka na pala.
Bakit ang gulo dito?
Ginoong Xie,
Ang pabrika ni Gng. Gao ay mayroong mahigit 20 empleyado.
Sobrang nasobrahan sa tauhan.
Ang sitwasyong ito ay may kaakibat na mga panganib.
Wala akong pagpipilian.
Tingnan mo. Ang daming nauna.
Gao Xuemei, nagkakamali ka.
Paano ako nagkamali?
Sabihin mo sa akin kung ano ang ginawa mo.
Mali ka. Tanggapin mo na.
Isang malaking pagkakamali!
Paano naging isang malaking pagkakamali?
Y-Ang epekto ng iyong pagkakamali
- ay makabuluhan.
- Paano ito makabuluhan?
Paano ito makabuluhan?
Malaki ang pag-aalaga
at malalim na konsiderasyon na ipinapakita sa iyo ni Gng. Li.
Ano ang sinasabi ni Ms. Li?
Huwag mong pansinin ang sinasabi niya,
tama?
Ginagawa niya ito para sa iyo. Malalim na pagsasaalang-alang.
Matigas ang ulo mo, parang nagyayabang.
I-zip ito.
Itigil mo na lang. Sabi ni Ms. Li.
Bakit ko dapat gawin iyon?
Tayong mga manggagawa ay may lakas!
May lakas ka ba?
Hindi ba ako sapat na mapilit?
Ikaw...
Hindi mo ba maintindihan
kung bakit sinasabihan kang tumigil?
Ikaw...
Naiintindihan mo ba ang sinasabi ko?
Parang tandang ang tilaok mo ngayon?
Bb. Li, mag-usap tayo.
Hindi naman kailangan ng
ganito karaming tao ang pagsasara ng pabrika.
- Eksakto.
- Lumagpas ba ito o hindi?
- Lumagpas na.
- Lumagpas na sa limitasyon, 'di ba?
Hindi, para lang mapanatili ang kaayusan.
Kita mo? Lumalagpas ito.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
Hindi namin sila dinala.
Tama, hindi kami.
Kung gayon sino ang nagdala sa kanila? Ako?
Si Xie ang nagdala sa kanila?
Sa totoo lang!
Puro walang puso, 'di ba?
Suot mo ang mga damit na ginawa namin!
Tama? Mga damit na ginawa natin.
Paharap! Sulong na martsa!
Tara na. Gumalaw ka.
Gumalaw!
- Ginoong Xie.
- Hindi pagkakaunawaan.
Sa ngayon,
dapat ihinto muna ang operasyon ng pabrika na ito.
Tapusin ang trabaho.
Patayin.
Magpaputok. Magpaputok.
Xie, titigil na ba talaga tayo?
Ikaw...
H-Huwag mo ngang pag-usapan 'yan sa akin.
Pinatigil kami ng Alkalde ng Bayan.
Kaya huminto kami.
Pitong tao. Sige, umalis na kayo.
Sige.
Pitong tao.
Narinig mo 'yon?
Sabi ng Alkalde ng Bayan, pitong tao.
Pitong tao.
Sabi ni Ms. Li, pitong tao,
kaya hayaan na nating pitong tao.
Ang orihinal na anim, kasama ako, pitong tao.
Pwede namang umalis na lang yung iba.
Ako...
Bb. Gao, hindi ka naman siguro seryoso, 'di ba?
Buong pamilya ko ang umaasa sa sahod ko.
Oo! Paano tayo mabubuhay?
Ginang Gao.
May pamilya tayong dapat suportahan!
Tumigil ka na sa pagsasalita. Tama na.
Naiintindihan ko, lahat ng iyon.
Pero wala ring silbi.
Kailangan nating gawin ang sinabi ni Gng. Li.
Makinig sa Alkalde ng Bayan.
Ipaliwanag mo nang malinaw. Tumigil ka na sa pag-iyak.
- Bb. Li!
Huminahon ka!
Bumalik ka!
(Pangalagaan Natin ang Ari-ariang Pampubliko)
Tingnan natin kung paano ito mangyayari.
Sumusobra na sila.
Paano nila magagawa ito?
Tara na.
Lumiko pakanan. Nandoon lang.
Mataba.
Fatty, halika.
Perpektong tiyempo.
- Mataba.
- Halika rito.
- Hayaan mong ipakilala kita.
- Manatiling kalmado.
Ilang nangungunang negosyante mula sa Hilagang-Silangan.
Limang Hus.
Kumusta, ginoo.
Tara na.
Halika rito.
Samahan mo sila kahit sandali.
- Nakuha ko.
- Kailangan ko nang lumabas.
Tungkol ito sa
ireregalo namin sa iyo para sa tanghalian.
Ano ang nangyari?
Sinusubukan ni Gng. Li
na ipasara ang pabrika ni Xuemei.
Tutulong kami.
Isara ang pabrika?
Li Qiuping?
Ginoong Zheng,
alam mo naman siguro ito, 'di ba?
Ipapakita ko sa mga kliyente ang paligid ng pabrika.
Paano ko malalaman?
Hindi, hindi ka talaga makakapunta roon!
Makinig ka. Muntik na silang
mag-away diyan.
Kung makikita nila ang gulo na iyon,
sino ba ang maglalakas-loob na makipagtransaksyon sa amin?
Ano ang nangyayari?
Nabalitaan kong lumampas na sila sa limitasyon sa pagkuha ng empleyado.
May trabaho para sa iyo.
Sige lang.
Gawin ang anumang kaya mo
para mapanatili ang mga kliyenteng ito rito.
Nakuha ko.
Natupad ang misyon.
Oo.
Mga ginoo,
kahit anong gusto mong kainin?
A-Anong nangyayari?
Hayaan mong ipakilala kita.
Ito ang pinakamahuhusay na negosyante ng Yuehai.
Oo.
Natutuwa ako.
Nabalitaan kong pumunta ka rito nang ganito,
iginiit nilang gamutin ka
sa pinakatunay na lutuin ng Yuehai.
Oo.
At ang aming pinakamahusay na alak na Yuehai.
May biglang biglang nangyaring apurahan.
Kailangan ko itong harapin ngayon.
Kaya, susunduin kita mamaya.
Mag-enjoy sa pagkain!
G. Zheng.
Bantayan mo sila.
Pasensya na. Pasensya na.
Hu.
Nandito lahat ng Hu, 'di ba?
Manatiling kalmado.
Huwag kang masyadong mag-alala.
Huminahon ka muna, ha?
G. Zheng.
Ano ang ginagawa mo?
Nandito ka na!
Alam ko. Mag-usap tayo mamaya.
Bigyan mo kami ng hustisya.
Pumunta ka lang.
G. Zheng.
- Bigyan kami ng hustisya!
- Tara na. Maghiwa-hiwalay na kayo.
Nakatayo rito mismo.
Ano kaya ang iisipin ng mga tao kung sakaling makita nila ito?
Ginoong Zheng, natutuwa akong nakabalik ka na.
Hayaan mong ipaliwanag ko sa iyo ang sitwasyon.
Hindi na kayang mag-operate ang kanilang pabrika.
Sige, Bb. Li.
Mag-uusap tayo maya-maya.
- Okay.
- Okay?
Makinig.
Hindi, ano bang sinasabi mo?
Matigas ka ba o ano?
Paalisin na ang lahat ngayon!
B-Hindi ba biro 'yan?
Ano ang ginagawa mo?
Maghiwa-hiwalay muna!
Aalis ka! Anong ginagawa mo?
Maghiwa-hiwalay? Hindi... Hindi ako...
Bb. Gao, sabihin mo sa mga trabahador mo na umuwi na.
- Nakakahiya!
- Maghiwa-hiwalay na kayo!
Sige! Sumulong ka!
Tara na.
M-Mr. Zheng.
Umuwi ka na.
- Ginoong Zheng.
- Ms. Li.
- Sige lang.
- Mag-usap tayo doon.
G. Zheng.
Sige. Mag-usap tayo mamaya.
Anong problema?
Umuwi ka na!
Pumunta ka lang.
Tama ba ang nakita ko?
Bb. Li, paano mo
hinayaan na maging ganito kalala ang mga bagay-bagay?
Ano ang pagmamadali?
Naghahanap lang ako ng kliyente.
Hindi naman ako lumilipad papuntang Mars, 'di ba?
Hintayin mo lang ako.
Maaari ka bang maghintay
- hanggang sa makabalik ako bago ko ito asikasuhin?
- Ginoong Zheng,
Sinadya ko talagang hintayin ka.
Pero hindi mo naman sinabi sa amin
kung saan ka nagpunta.
Kaya kinailangan ko munang magdesisyon.
Tungkol ito sa seven-up, eight-down.
Hindi na ako makapaghintay.
Pito pataas, walo pababa?
Ang mga tao ng Yuehai
ay pataas at pababa ngayon, lahat dahil sa iyo.
May dinala akong malaking kliyente.
Nandito na sila.
Mabuti na lang at nakasalubong ko si Fatty.
Kung hindi, kung makita nila ito,
Saan ko kaya ilalagay ang mukha ko?
- Kumusta naman ang dignidad ng mga taga-Yuehai?
- Dinala mo rito ang mga kliyenteng ito,
at hindi ka nag-aalala
na makikita nila ang paglabag sa batas paggawa?
Pumunta sila rito para magnegosyo.
Sino ang may oras para suriin iyon?
At paano kumikita ang pabrika?
Hindi ba't ang mga tao?
Malayo ito sa pagiging simple.
Dahil sa dami ng kaso sa buong bansa,
(Dokumento ng Pamahalaan ng Lalawigan ng Dongjiang)
Hindi ko ito maaaring ipagwalang-bahala.
Parang time bomb na sumasabog ito.
Kung hindi agad maaalis ang amoy ng Yuehai,
maaari nitong pasabugin ang Yuehai anumang oras.
(
Ilang mga Itinatakda ng Patakaran ng Konseho ng Estado)
(Tungkol sa
mga Indibidwal na Hindi Pang-agrikultura at Nagtatrabaho sa Sarili sa mga Lugar ng Kalunsuran)
Kahit wala kang pakialam
sa pansariling kapakanan,
Kumusta naman ang pag-unlad ni Yuehai?
Anuman ang mangyari,
kailangan nating pansamantalang
isara ang mga pabrika
lumalagpas sa limitasyon ng pagkuha ng empleyado.
Mag-uulat kami sa komite ng county,
at magpatuloy batay sa kanilang mga tagubilin.
Sabi mo ipasara ang mga pabrika?
Bakit hindi itigil
ang konstruksyon ng lungsod ng Yuehai?
Li Qiuping,
Sa tingin mo ba ikaw lang ang matalino?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Alam ko na ang mga dokumentong ito.
Alam mo na noon pa?
Gayundin sina G. Tan at G. Xie
alam mo rin ba nang maaga?
(Silid ng Kumperensya)
Ngayon,
Li Qiuping
iminungkahing pagpapatawag ng isang pagpupulong
partikular na upang tugunan
ang isyu ng mga indibidwal na may sariling negosyo
na lumalagpas sa mga limitasyon sa pagkuha ng empleyado.
Mangyaring magsalita nang malaya.
Okay?
Alam niyo na lahat ang mga detalye.
Diretso lang ang paninindigan ko.
Para sa seguridad ni Yuehai,
Iminumungkahi ko
isara muna
ang mga pabrika na hindi sumusunod sa mga regulasyon sa ngayon,
iulat ito sa komite ng lalawigan,
at hinihintay ang kanilang mga tagubilin.
Narinig niyo na lahat.
Iyan ang opinyon ni Li Qiuping.
May iba pa bang may mga iniisip?
Magsalita ka. Okay?
Sino ang unang pupunta?
Xie Chunlai, ikaw muna.
G. Zheng,
Ang asawa ko ang direktor
ng Chunmei Printery.
Pagtalakay sa mga bagay-bagay
kaugnay ng Chunmei Printery,
Dapat kong iwasan ang sarili ko.
Tinanggal ka na sa pagboto,
pero pwede mo pa ring ibahagi ang iyong mga pananaw.
Kung gayon, ayon sa kahilingan ni G. Zheng,
maikli lang ako.
Imprenta ng Chunmei
ay ang pangunahing negosyo ng Yuehai,
tama?
Gayunpaman,
nahihirapan din ito
sa mga hindi pare-parehong order.
Hindi sigurado ang susunod na order.
Sa propesyonal na aspeto,
bilang Alkalde ng Bayan...
Ibig kong sabihin, Pangalawang Alkalde,
Nag-aalala ako sa pag-unlad ni Yuehai.
Kung ang isang punong barko ay hindi kayang manguna,
walang pagkakataon ang maliliit na negosyo.
Bilang pinuno ng aking sambahayan, ako mismo ay
Lubos akong nakikiramay sa aking asawa,
Xuemei.
Ngunit
ngayon, kami ni Ms. Li
nagkaroon ng masusing talakayan.
Natutunan ko
na dapat nating tahakin ang tamang landas.
Sa paglalakbay sa pag-unlad ni Yuehai,
gaano man katindi ang mga sakit,
dapat silang tiisin.
Oo, eksakto.
Iyon lang?
Tapos na ako.
Tan, kumusta ka naman?
At ikaw?
Hayaan ninyong magdagdag ako ng ilang salita.
Naiisip ko rin
na para sa isang pabrika
na may pito o walong manggagawa lamang,
halos imposibleng mapalawak
o makipagkumpitensya nang higit pa.
Medyo dumami ang mga order,
at nagiging halata ang kakulangan ng mga tauhan.
Dito, kailangan kong i-highlight
ang isang bagay na mahalaga.
Sinabi ng Komite Sentral ng Partido
sa Ikatlong Sesyong Plenaryo
na kailangan natin ang Reporma at Pagbubukas sa labas
at muling pagpapasigla ng ekonomiya.
Anong taon nagmula ang dokumentong ito?
Kung sinusundan pa rin natin ito hanggang ngayon,
Paano uunlad at uunlad ang Yuehai?
Bb. Li, hayaan mo akong tapusin. Huwag kang magmadali.
Ngunit ngayon, Bayan ng Yuehai
ay umabot na sa kritikal na puntong ito.
Kaya naniniwala ako
hindi natin dapat
itago ang mga problema.
Dapat tayong mag-ulat sa mas matataas na awtoridad.
Ngunit hinihimok ko ang lahat
na mag-isip nang mabuti.
Kung magsasara tayo
lahat ng mga pabrika na ito,
ano kaya ang mangyayari sa mga manggagawa?
Paano natin haharapin ang mga pagkalugi
ng mga pribadong negosyong ito?
Ginoong Xie, Ginoong Tan,
Labis akong naantig ng iyong mga sinabi.
Hindi ko inaasahan
tatalakayin mo ang isyung ito
nang ganito kalalim.
Unahin mo ang ikabubuti ng lahat
- at maglakas-loob na kunin...
- Bb. Li,
ang aking paghingi ng tawad.
Ang aming
Hindi pa nagsasalita si Ginoong Lin.
R-Right. Lin.
Magsabi ka ng kahit ano.
Sa tingin ko, lahat kayo ay nagbigay
ng magagandang punto.
Iyon lang?
Ako lang ang pangalawang alkalde ng Yuehai,
nangangasiwa sa konstruksyon ng lungsod sa Yuehai.
Gagampanan ko nang maayos ang aking mga tungkulin.
Sinabi mo nang pinakamaganda.
Sige.
Dahil ang opinyon ng bawat isa ay naipapahayag,
Li Qiuping,
may iba ka pa bang opinyon?
Pakisabi naman.
Naniniwala akong ang prayoridad natin
ay ang paglutas ng mga problema.
Imbes na magtago,
dapat tayong mag-ulat agad sa pamunuan.
Hayaan silang magsuri at magdesisyon.
Kung hindi, kung may mga komplikasyon na lumitaw,
ang mga kahihinatnan
maaaring mas malala pa
kaysa sa pagpapahinto ng produksyon.
Sige, kung ganoon.
Boto tayo, ha?
Ginoong Zheng, may maidaragdag ka ba?
Nasabi ko na lahat ng kailangan kanina.
Bumoto tayo. Nirerespeto ko ang pananaw ng lahat.
Tara, bumoto tayo.
Sige.
Iminungkahi ni Li Qiuping
pagpapaalam
lahat ng pabrika ng Yuehai
na may higit sa pitong empleyado
para pansamantalang magsara.
Ang mga pabor, taasan ang mga kamay.
Li Qiuping, maaari mo nang ibaba ang iyong kamay.
Iminungkahi ni Zheng Decheng
hindi pagsang-ayon sa panukala
ng pagpapaalam sa lahat ng pabrika ng Yuehai
na may mahigit pitong empleyado
para pansamantalang magsara.
Ang mga pabor, taasan ang mga kamay.
- Ako'y...
- Ibaba mo ang iyong kamay.
Hindi ako karapat-dapat.
Sige.
Ngayon ay inaanunsyo na ang resulta ng botohan.
Mga resulta ng
botohan ng komite ng bahagi ng bayan ng Yuehai.
Lima ang inaasahan, lima ang naroroon.
Ngunit nanatiling hindi nagbabago ang ekspresyon ni Xie Chunlai.
Kaya apat na boto ang nabilang.
Ano?
Hindi mo ba nakikita?
Ginang Li.
Ano ang ibig sabihin nito?
Si Meng, guwardiya ng Chunmei Printery.
Huwag mong hayaang gumana ito.
Sige.
Ano ang ginagawa mo?
Nag-uulat ako sa komite ng county.
Nagrereport din ako.
Hindi lang dapat ang panig mo ang naririnig ng mga lider.
Ginoong Zheng, tamang distansya
sa pagitan ng mga kasarian.
Hindi naaangkop! Umalis ka na.
Kung sa tingin mo ay angkop, oo, ako.
Kaya mo bang sumakay?
Dahan-dahanin.
Kung hindi mo kaya, kaya ko.
Nagmomotorsiklo siya?
Kahanga-hanga.
X-Xie,
Ano ang ibig sabihin ni Ginoong Zheng?
I-secure ang kliyente.
Tatawagan ko si Xuemei ngayon
at hihilingin sa kanya na i-tour sila.
Tan, maayos ang pag-arte mo kanina.
Muntik na niya akong lokohin.
Hindi.
Akala ko sinusuportahan mo ang pagsasara.
Hindi ako nag-aartista. Bakit naman ako mag-aartista?
Makinig ka. Hindi ako nag-iinarte.
Makinig ka. Noong una, nag-alangan ako.
Pero sa sandaling bumoto ako, malinaw na.
Tama naman ang analysis ko, 'di ba?
Ang mga lumang regulasyong ito
dapat itapon, nang walang pag-aalinlangan,
tama?
Meng, huwag kang manggulo.
Binabalaan kita.
Meng!
Bumaba ka!
Kinakausap kita. Umalis ka.
Li Qiuping,
Makikipag-ayos ako
sa iyo nang maayos ngayon.
Tingnan mo, isang dalaga,
pino at pino.
Iisipin ng mga tao
na makatwiran ka at mabait.
Sinong mag-aakala na ganyan ka pala ka-gulo?
Wala akong sama ng loob sa iyo.
Bakit mo ako pinipilit na tutulan?
G. Zheng,
Hindi mo pa rin maintindihan?
Hindi kita kinokontra.
Tinutulungan kita.
May mga nauna na rin sa ganitong sitwasyon ang ibang mga lungsod.
Nagpataw ng mga multa. Inaresto ang mga tao.
Hindi mo ba napagtanto
ang kaseryosohan nito?
Li Qiuping, bago ka dumating
hindi man lang umiral ang isyung ito
sa panlabas na anyo.
Marahil sa paglipas ng panahon,
natural sana na may lumitaw na solusyon.
Pero ngayon?
Binaligtad mo ang buong Yuehai.
Ang isang maliit na problema ay naging
isang napakalaking problema.
Ayos.
Hindi kita makumbinsi.
Mayroon kang mga dahilan
at ang iyong mga prinsipyo.
Kahit na
may parusa akong harapin dahil dito,
Tatanggapin ko.
Pero isa lang ang hinihiling ko sa'yo.
Ano?
Humiling ka mismo ng paglilipat.
Hindi ka malugod na tinatanggap.
Pakiusap, huwag ka nang manatili pa sa Yuehai.
Bakit hindi ka sumakay?
Mga pagsasaalang-alang at alalahanin ni Li Qiuping
ay hindi walang batayan.
Ang bagay na ito ay talagang medyo mahirap unawain.
G. Zhao,
Hindi natin maaaring balewalain ang mga pambansang regulasyon.
Pero...
Xia, ikaw lang
ipahayag ang iyong pinakatapat na opinyon.
Sige.
Hayaan mo muna akong magsabi.
Hindi ako nagsasalita para kay Zheng Decheng.
Ako ang nagsasalita para sa ginintuang gansa.
Simula nang maitayo ang Yuehai,
patuloy na lumalaki ang mga kontribusyon nito sa buwis.
Sa ganitong bilis,
kung maayos ang takbo ng mga bagay-bagay,
Taunang kita sa buwis ng Yuehai
maaaring lumampas sa kalahati
ng kabuuang sakop ng ating lalawigan.
Sa hinaharap, magagawa ni Yuehai nang maayos
maging ginintuang gansa ng Pingchuan County.
Kung talagang titigil ang produksyon
at humihinto ang mga linya ng produksyon,
sino ang magiging responsable
para kay Pingchuan
ekonomiya sa hinaharap?
Iyan ay isang tanong.
Sa katunayan, magdudulot ito ng ilang epekto.
May lakas ng loob si Zheng Decheng.
Ang tagal niya talagang nagkunwaring tanga.
Ngayon sina Zheng Decheng at Li Qiuping
ay deadlocked tungkol dito.
Hindi ba dapat tayo
ipakita sa kanila ang ating paninindigan ngayon?
Ang isyu ng paggawa
ay tahasang kinokontrol ng estado.
Bilang mga ehekutibo,
dapat nating sundin ang mga patakaran.
Gayunpaman,
mahigpit ang mga regulasyon,
ngunit ang mga tao ay madaling umangkop.
Kailangan pa rin nating gumawa
mga nababaluktot na pagsasaayos batay sa katotohanan.
Xia, sa tingin ko kailangan natin
pumunta sa tanggapan ng probinsya
at iulat ito
sa mga responsableng pinuno,
naghahanap ng kanilang mga tagubilin.
Sige.
Ginoong Zhao, gabi na.
Ayos lang.
Iwan mo na sa akin.
Hindi na makapaghintay ang mga pabrika ng Yuehai.
Bago
nagdesisyon ang Komite ng Panlalawigan,
itigil ang lahat ng operasyon sa Yuehai.
Ginoong Zheng, anong nangyayari?
Nagpasya ang komite ng county sa pagsasara.
Bilang isang kadre ng Partido,
ang iyong pamilya ang dapat munang magpakita ng halimbawa.
Ngunit, Mr. Zheng...
Pero ano?
Pumayag ang Kalihim
para malutas agad ang problemang ito.
Makinig ka, kailangan mong manatiling matalas.
Huwag hayaang
makawala ang Northeast Five Hus.
Isinugal ko ang buhay ko sa pag-inom
para lang mapunta sila rito, nakuha mo ba?
Hindi nila gagawin.
Pagkatapos, hangad namin
ang maayos na paglalayag ng ating kolaborasyon.
Sige.
Nawa'y maging maayos ito.
Paalala, lahat ng pribadong negosyo
sa Bayan ng Yuehai.
Ngayon, isinasaalang-alang
ang malawakang isyu
ng labis na tauhan sa pabrika,
at alinsunod
sa Konseho ng Estado
ilang mga patakaran
tungkol sa mga hindi pang-agrikultura
mga indibidwal na may sariling trabaho
sa mga urban area,
nagpasya ang komite ng county
na lahat ng mga negosyo
natuklasang nag-eempleyo ng mga manggagawang
lampas sa itinakdang limitasyon
dapat munang ihinto ang operasyon sa ngayon,
naghihintay ng mga awtoridad
susunod na mga tagubilin.
Tinitiyak namin sa lahat
na ang sitwasyong ito
hindi magtatagal.
- Tama.
- Oo.
Hindi ito magtatagal.
Malapit nang magbalik ang produksyon.
Alam mo,
may mga dahilan ang mga liderato, di ba?
Halika. Maupo ka.
Ayos lang.
Sandali lang. Teka lang.
Bb. Gao, anong nangyayari?
Makipagtulungan po sana kayong lahat.
Si G. Tan ngayon ay
Pupunta sa lahat ng pabrika para putulin ang kuryente.
Makipagtulungan po kayo.
Ginoong Tan
ay pumupunta na ngayon sa lahat ng pabrika
para putulin ang kuryente.
Teka, Bb. Gao.
Naghihintay ang Shanghai sa aming update.
Sa susunod na linggo, kailangan na nating idaos
ang paglulunsad ng produkto.
Oo.
Aba...
Huwag kayong mag-alala,
mga kliyente mula sa Hilagang-Silangan.
Ipagpapatuloy namin ang produksyon
sa lalong madaling panahon.
Oo.
Kahit ano pa man,
Hindi namin ipagpapaliban ang mga order ng mga kliyente.
Oo.
- Hindi iyon makakaapekto.
- Oo.
Sinabi na ng gobyerno,
kaya siguradong ayos lang, 'di ba?
Tara na.
Sabi mo hindi ito makakaapekto sa produksyon,
pero hanggang kailan ba tayo maghihintay?
Siguro dapat
magtulungan na lang tayo sa susunod.
Hindi!
Bakit pa natin dapat isaalang-alang
sa susunod na pagkakataon?
Dapat nating garantiyahan
maayos ang takbo ng kasalukuyang proyektong ito.
Magiging maayos ang lahat.
Sa pagkakataong ito.
Bb. Gao, sandali lang.
Sabihin mo sa mga pinuno mo.
Huwag mo akong pakialaman.
Ang pamahalaang bayan
palaging ang ibig sabihin ay kung ano ang sinasabi nito.
Hindi kami nagbibiro. Tanggapin mo o huwag mo na lang.
S-Ganyan katalinong pamumuno.
Oo. Siguro dapat tayong maghintay nang kaunti pa.
Tingnan natin kung paano mangyayari ang mga bagay-bagay.
- Sandali lang.
- Tingnan mo kung paano mangyayari.
Medyo matagal pa, ha?
Isang pabor sa iyo.
Maaari tayong mag-stay ngayong gabi.
Pero bukas, maghihintay tayo
nang hindi lalampas ng 9 AM.
Oo.
Umaasa kaming makarinig ng magandang balita.
Salamat.
Sige.
- Uminom tayo ulit.
- Tara... Oo.
Hindi. Tara na.
- Kaunti na lang...
- Hu, isang inom na lang.
Hu, isa pang inumin.
Ano...
Ano ang nangyayari?
(Gao Xuemei)
G. Zhao
Ginoong Li.
Ginoong Xia.
Natapos na ni G. Zhang ang pulong.
Pumasok ka na ngayon.
Sige.
Sa ganitong paraan.
Dongsheng, Changyou.
Ang ulat ng imbestigasyon
na isinumite ni Pingchuan
ay nasuri na.
Sa ngalan ng Komite ng Panlalawigan,
Nandito ako para pag-usapan ang pananaw nito
sa labis na pagkuha ng mga empleyado
ng mga indibidwal na may sariling negosyo.
(Chunmei Printery)
Isang disenteng pabrika.
Magandang presyo at kalidad.
Aalis na sila.
- Hu!
- Bilisan mo!
- Tigilan mo sila!
Huh!
Hindi ka pwedeng umalis! Hinding-hindi!
Saan ka patungo?
Anong nangyayari dito?
Oo.
Binigyan kita ng mukha, 'di ba?
Naghintay ako hanggang alas-9 ng umaga, 'di ba?
Oo.
Garantisado kong
hindi na magtatagal ang sitwasyong ito.
Oo.
- Ako ang Alkalde ng Bayan.
- Oo, ang aming pinuno.
Ang pinuno mula sa radyo kahapon?
Oo, tama?
Nangako ang pinuno.
Maghintay ka lang nang kaunti pa.
- Ano ang salita?
- Ano ang sitwasyon?
- Tara, uminom tayo ulit.
- Hindi naman malaking bagay 'yon, 'di ba?
Isa pang inumin.
Wala nang inuman.
Apat na beses na namin itong ginawa.
- Isa na namang inumin.
- Ginoong Xie.
Kalihim... Darating na ang Kalihim.
Magiging maayos din ang lahat.
Hindi.
Ihahatid kita sa masarap na kainan.
Kumusta naman?
Oo.
Isa pang inumin.
Pupunta ako.
Hindi.
- Hindi.
- Lutasin.
- Lutasin ang problema.
- Isa pang inumin.
(Silid ng Kumperensya)
Pagkatapos ng talakayan, iniisip ng pamunuan
ang isyu ng pito-pataas, walo-pababa
ay isang hamon na dapat nating harapin
sa Reporma at Pagbubukas.
Hindi natin ito maiiwasan
o matatakasan ang responsibilidad.
Dapat tayong tumugon dito.
Teka. Tumugon ka, Ginoong Zhao...
Ano kung gayon?
Ano, Ginoong Xie?
Ganun ka-urgent?
Hindi.
Malapit nang umalis ang mga kliyente natin.
Oo.
Ipagpatuloy ang trabaho.
H-Nasasabik siya.
X-Xie, mag-ingat ka.
Dahan-dahan!
Uminom ka ulit.
Ano ang ginagawa mo?
Gawin mo sa akin ang pabor na ito.
- Magpapatuloy na tayo sa trabaho anumang oras.
- Hindi ka ba napapagod sa ganito katagal?
Itutuloy namin ang trabaho.
Ano ang dapat naming itigil
kung hindi na magpapatuloy ang trabaho?
Tumabi ka!
Maghintay ka pa nang kaunti.
Tara na.
Sige.
Maghintay ka pa nang kaunti.
Magpapatuloy na tayo sa trabaho ngayon.
Nagsimula na ulit ang trabaho!
Napagkasunduan na ng komite.
Naniniwala sila...
Kung ito ay makakabuti sa mga tao,
itataguyod namin ito.
Kilalanin ito.
Kung ayaw ito ng mga tao,
babaguhin namin ito.
Itigil mo na.
Hindi mahalaga
kung hindi natin lubos na naiintindihan.
Pwede natin itong hayaan munang umunlad.
At hayaan ang panahon ang maghatol.
Pagkatapos ng ilang panahon,
susuriin naming muli ang sitwasyon.
Kaya naman,
paulit-ulit na binibigyang-diin ng mga pinuno ng probinsya
ang pagsasanay na iyon
ay ang tanging pamantayan para masubukan ang katotohanan.
Kaya tungkol sa
isyu ng pito-pataas, walo-pababa,
wala tayong ginagawang desisyon.
Walang mga debate.
Walang mga interbensyon.
Hayaan itong umunlad.
Pagkatapos
susuriin namin ito mamaya
at magdesisyon.
Sa madaling salita,
hanapin ang katotohanan mula sa mga katotohanan.
Iyan ang sagot mula sa komite.
Mabuti.
Lahat, pumalakpak.
Sige.
Sapat na.
Masyadong madrama.
Lahat,
Bayan ng Yuehai
proaktibong iniulat
ang imbestigasyon sa isyu ng paggawa.
Ito ay nakatanggap ng pagsang-ayon at papuri
mula sa mga pamunuan ng probinsya.
Nabanggit nila
na kapag nahaharap sa mga isyu,
ang mga kadre ng Bayan ng Yuehai
nanatiling kalmado
at iniwasan ang pagiging mapusok.
Kumilos sila nang may mahinahong pagtitimpi.
Dito, dapat ko talagang
purihin si Li Qiuping.
Masasabi ko sa iyo.
May utang na loob kang magpasalamat kay Qiuping
para sa pagpapawalang-bisa sa nagbabadyang bombang ito.
Nang lumitaw ang bagay na ito,
nanindigan siya,
at alam kung ano ang mahalaga.
Qiuping
dahil iginiit mong
mag-ulat sa pagkakataong ito,
ano ang ginawa
palihim na dinala
sa bukas na lugar,
maging ang pagkuha ng mga direktiba
mula sa mas matataas na awtoridad.
Mabuti naman.
Kapag may mga problemang lumitaw,
dapat mo silang tugunan
nang hayagan para sa resolusyon.
Kaya maaaring magpatuloy ang produksyon.
Kaya't palakpakan natin si Qiuping.
Ginoong Zhao, pakilipat po siya ng pwesto.
Alam kong ipinadala mo siya para bantayan ako.
Kinikilala ko na ngayon ang mga pagkukulang ko.
Pagbubutihin ko mamaya, ha?
Mag-iingat ako.
Hindi, nagpapanggap ka lang pagkatapos mong makinabang.
Maging mapagpasalamat.
Kung wala siya, sana'y naharap ka sa kapahamakan.
Alam ko.
Pero mas lalo lang siyang lumilikha ng gulo.
Sa mga kadre na tulad niya,
Walang silbi ang mga mahinahong kritisismo,
at ang masasakit na salita ay nagpapagalit sa kanya.
Mahirap na sitwasyon 'to.
Hindi pwedeng balewalain, hindi pwedeng ayusin.
Natapos na rin naman niya
ang kaniyang grassroots training.
Alalahanin mo na lang ang pagbabalik niya.
Isa lamang siyang dalaga.
Bakit niya siya ipaparanas ng mga paghihirap sa bayan?
Tama na ang kalokohan!
Zheng Decheng, ituloy mo lang 'to,
at bumalik ka.
Liliwanagan ka ni Ginoong Guan
sa pagtutulungan at ibinahaging layunin.
Hindi ito maaaring pag-usapan.
Iiwan ko na sa iyo si Li Qiuping.
Mayroon kang dalawang taon
upang linangin ang isang mahusay na babaeng pangkat.
Kung hindi siya lumaki,
ikaw ang mananagot.
Tigilan mo na ang kalokohang ito.
Tinatrato mo lang 'yan na parang biro!
Mag-ingat. Mainit.
Sige, salamat.
Maaari ba akong kumuha ng kutsara?
Pasensya na.
Salamat.
Huwag kang mag-alala. Nag-iisa lang ako.
Ayos lang, Bb. Li. Maupo ka na rito.
Kaibigan.
Malamig na.
(Naiintindihan ko ang kanilang poot.)
(Ngunit nahaharap sa isang mapanganib na bagay)
(tulad ng pito-pataas, walo-pababa,)
(Uulitin ko ang aking mga kilos sa bawat pagkakataon.)
(At bilang alkalde ng Yuehai,)
(para maintindihan nila ang aking layunin)
(trabaho ko rin 'yan.)
(Kahit gaano pa ito kahirap,
kailangan kong gawin.)
Nay, nandito po si Bb. Li.
Xuemei.
Binibining Li, nandito ka na pala.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Wala. Dumaan lang.
Naisip kong bumisita.
Kumportable ka. Nababalot na ako ng antok.
Hu.
Ako ito, si Qian mula sa Yuehai.
Anumang update sa order
yung napag-usapan natin noong nakaraan?
Kailan tayo dapat magkita
para uminom ulit?
Nalulula na kami ngayon.
Walang tigil ang pag-iimprenta ng aking talyer.
Ang pangkat ng Hilagang-Silangan,
yung muntik nang makansela.
Maghintay pa ng ilang araw.
Ang mga manggagawang tinanggal mo
mare-rehire, 'di ba?
Nagkalat sila. Saan sila matatagpuan?
Mayroon ka bang impormasyon nila?
Makakatulong ang anumang impormasyon.
Tutulungan kitang kontakin sila.
Hindi mo naman talaga sila tinanggal sa trabaho, 'di ba?
Nakakapagod ang pagsasanay sa mga bihasang manggagawa.
Alam mo ba 'yan?
Kaya ko ba itong tiisin?
Tara na.
Bb. Li, tubig.
Salamat.
Kumain ka ng mani.
Sige, Qian.
- Hindi isyu ang presyo.
- Malapit nang matapos ang damit na ito.
Tingnan mo.
Binigyan kita ng napakababang presyo.
Siguro sa susunod,
kapag lumapit ako sa iyo,
bigyan mo ba ako ng pagkakataong ilibre ka ng pagkain?
May bayad ba ang mga tawag dito?
Walang bayad.
Ang mga taong pumupunta ay pawang mga taga-bayan.
Madalas ay mahahabang tawag ang mga iyon, 'di ba?
Para sa usapang negosyo,
normal lang naman ang lahat.
Qian, aking pinakamamahal na Qian.
Hindi mahalaga ang trabaho.
Ang pagkakaroon ng oras para kumain kasama ka ay ang malaking bagay.
Naisip mo na ba
na gumagawa ng mga tawag sa telepono
may mga oportunidad din ba sa negosyo?
Ang telepono rito?
Anong mga pagkakataon?
Pag-isipan mo.
Iba-iba ang mga negosyo sa Yuehai.
Lahat ay nakikipag-ugnayan sa labas ng mundo.
Dahil libre ito,
pwede mong gawing
pampublikong telepono ang telepono mo,
kaya lahat ay pumupunta rito
para tumawag at mag-usap tungkol sa negosyo.
Pagkatapos,
patuloy na dadagsa ang impormasyon tungkol sa negosyo.
At ang aking negosyo ay magiging mas dinamiko.
Oo.
Dahil ginagamit nila ang numero mo,
ang mga kinatawan ng benta
na walang sariling mga pabrika
maaaring makipag-ugnayan sa iyo upang iproseso
ang kanilang mga pagbabayad
sa pamamagitan ng iyong account,
dagdagan din ang dami ng iyong transaksyon.
Sige. Sige, ayos lang 'yan.
Ibaba mo ang tawag.
Ibaba mo muna ang tawag.
Anong ginagawa mo?
Ang tagal mo nang nagsasalita.
Malapit na, malapit na!
Qian ito, Qian iyan. Wala ka nang pag-asa!
Qian, kailangan ko nang umalis.
May negosyo ako.
Tawagan kita mamaya.
Bilisan mo!
Tapos na! Tapos na!
Nag-uusap kami tungkol sa mga bagay-bagay.
Tapos na.
Bb. Li, gagana po ba ang sinabi ninyo kanina?
Gagana ito. Subukan mo.
Maggagabi na.
Malapit nang magsimula ang pulong ng bayan.
Aalis muna ako.
Teka. Teka lang.
Bb. Li, hindi ko talaga alam
kung paano ka pasasalamatan.
Wala namang espesyal.
Ibalik mo ito para ibahagi.
- Sige na!
- Hindi, salamat.
Tara na. Kunin mo na!
Iuwi mo na para makakain!
Ayan, umalis ka na.
Tama na iyan.
Tara na. Kunin mo na!
Kunin mo. Masarap 'yan.
(Silid ng Kumperensya)
Nandito na ba ang lahat?
Ang husay ni Yuehai!
Nandito na ang lahat, 'di ba?
G. Zheng,
Wala rito si Ginang Li.
Magsimula ka na.
May dalawang minuto pa.
Ituloy mo na ang negosyo.
Lahat tayo ay abala.
Kung gayon, simulan na natin ang agenda ngayon, ha?
Darating na siya.
Lahat, tungkol sa
isyu ng pito-pataas, walo-pababa,
Natatakot ako na
baka maparusahan si Yuehai.
Isinama ko kayong lahat sa gulo na ito.
Wala, walang problema.
Pero gusto ko pa ring sabihin
na kung sakaling mangyari ulit ito,
Gagawin ko pa rin ito.
Masarap ang mani.
Medyo masarap.
Ginoong Zheng, gamitin mo ito.
Ilagay ang mga balat ng mani dito.
Panatilihing malinis ang mga bagay-bagay.
Dito.
Ginang Li.
Salamat.
Lin.
Xie.
Tara na. Uminom ka.
Huwag lang basta magkalat ng mga balat ng mani.
Ang amoy na ito
ay pamilyar.
Dinala ko ito mula sa iyong lugar.
Pagkatapos ay maghukay.
Kung gayon, tayo'y
Simulan na ang meeting, ha?
Sige.
Aba, nakaranas ako ng kaunting problema.
Gusto ko sanang humingi ng payo sa iyo.
Hanggang ngayon,
Ang kabuuang populasyon ng Yuehai ay
sa 30,285 katao.
G. Zheng,
bat wala kang nabanggit na problema?
Ito ang problema.
Ito ay 30,083 noong nakaraang buwan.
Ibig sabihin,
ngayong buwan, ang Yuehai ay lumago lamang
ng 202 katao.
Ina-average araw-araw,
wala pang 10 katao ang pumupunta
sa Yuehai kada araw.
Tunay nga.
Para kay Yuehai,
mula sa pagkakatatag nito hanggang sa kasalukuyan,
ito ay nakaakit ng mahigit 30,000 katao.
Ngunit ngayon, ang bilang na iyon ay tumigil.
Hindi natin matutugunan ang ating target.
Hindi mo ba iniisip na problema ito?
Pakinggan natin ang mga saloobin ng lahat.
Ibahagi ang iyong mga opinyon.
Sino ang unang pupunta?
Naaalala ko na may isang dokumento,
Dokumento ng Pamahalaan ng Pingchuan
Blg. 1984-2.
Sandali lang.
Alam ko kung nasaan ang dokumentong iyan.
Noong nagtatrabaho ako sa komite ng county,
ang dokumentong iyon ay inaprubahan
at naselyuhan sa ilalim ng aking pangangasiwa.
Naaalala ko
Nakasaad sa Artikulo Tatlo ng dokumentong iyon
na ito ay iminungkahi
na ang mga kadre
ng Tanggapan ng Komite ng County
ay nag-aaksaya ng lahat ng pagsisikap sa pagsuporta sa
konstruksyon ng Yuehai.
Unang hakbang, ilipat ang sampung
pabrika na pag-aari ng estado papuntang Yuehai.
Ikalawang hakbang, imungkahi na
mga nangungunang kadre mula sa lahat ng yunit ng county
aktibong tumugon sa tawag ni Yuehai,
tumulong sa pagtatayo ni Yuehai,
at magtayo ng mga bahay at negosyo rito.
Kamangha-mangha!
Salita para sa salita.
Kahanga-hanga, Bb. Li.
Mayroon kang memoryang potograpiya.
Sige, ibahagi mo ang iyong ideya.
Sa tingin ko dapat nating
pamunuan ang mga kadre ng komite ng county.
Kung ang lahat ng mga kadre ay pupunta
sa Yuehai upang magtayo ng mga bahay,
Ipinapakita nito na may pangako si Yuehai.
May potensyal itong lumago.
Pagkatapos ay susunod din ang iba.
Ano sa tingin mo?
Gusto ko ito.
Lubos na gumagalang.
Bukod dito,
maisasagawa ang planong ito.
Bb. Li, dahil dati kang nagtrabaho
sa county,
dapat hinarap mo na ang lahat
ang mga yunit ng kondado.
Mas mapapadali nito ang trabaho.
Kaya naniniwala akong dapat itong italaga
sa iyo upang ipatupad.
Okay?
Walang problema.
♪Nagtitipon dito ang mga batang magkakaibigan ngayon♪
♪Pagsagwan ng maliit na bangka
habang marahang umiihip ang mainit na simoy ng hangin♪
Magdagdag ng kahit anong pampalasa na gusto mo.
Sige.
♪Nakakalasing ang tagsibol♪
♪Mga masasayang awitin at tawanan
ang nakapalibot sa mga ulap ng bahaghari♪
♪O, mga mahal kong kaibigan,
sino ang may-ari ng maluwalhating tagsibol na ito♪
Alam ko ang ibig mong sabihin.
Pero hinihiling ko sa akin na manguna rito
medyo magulo.
Bakit ganoon?
Huwag kang magpaloko sa titulo kong direktor.
Sa bahay, ang asawa ko ang
gumagawa ng lahat ng desisyon.
Pero likas siyang konserbatibo
at sumusunod sa karamihan.
Kung uuwi ako at kakausapin ko siya tungkol dito,
magiging abala talaga 'yan.
Ganoon ba?
♪O, mahal kong mga kaibigan♪
Liu, dapat ba tayong mag-organisa ng isang kaganapan?
♪Nasa atin ang desisyon,
ang bagong henerasyon ng dekada otsenta♪
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
(Mga Serbisyo sa Komunidad ng Yuehai)
- Magaling!
♪Ang araw ay parang isang ginintuang shuttle♪
♪Ang buwan ay parang isang pilak na shuttle♪
Ping, ngayon ko lang
natikman nang ganito kasarap ang Rouyan,
kahit sa kabisera ng probinsya!
Heto, subukan mo.
Kung gusto mo,
hayaan mo si Yanzi na mag-empake para sa iyo.
Sinabi na,
tandaan na humingi ng reimbursement
kay Mr. Tan!
Sige!
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪